Structure de base : Créer les fichiers SQL et la structure de dossiers
Connexion à la base de données : Établir la connexion PHP/MySQL
Système d'authentification : Login/logout avec base de données
Affichage des messages : Récupérer et afficher les messages d'un utilisateur
Ajout de messages : Formulaire pour créer de nouveaux messages

1. Structure de base de données

Pourquoi : On a besoin de stocker les utilisateurs et leurs messages
Comment : Deux tables avec une relation (clé étrangère)
Fichier : tables.sql pour créer la structure

2. Configuration de connexion

Pourquoi : Centraliser la configuration MySQL et PDO
Comment : Un fichier config.php avec les paramètres et une fonction de connexion
Avantage : Réutilisable dans tous les autres fichiers

3. Système d'authentification

Pourquoi : Sécuriser l'accès et identifier l'utilisateur
Comment :

login.php : Formulaire de connexion avec vérification mot de passe hashé
logout.php : Destruction de la session
Sessions PHP pour maintenir l'état connecté



4. Affichage des messages

Pourquoi : Répondre à l'exigence "récupérer en GET l'id d'un utilisateur"
Comment :

messages.php accepte ?user_id=X en paramètre
Si pas de paramètre, utilise l'utilisateur connecté
Requête SQL avec WHERE user_id = ?



5. Ajout de messages

Pourquoi : Permettre aux utilisateurs connectés de publier
Comment :

Formulaire intégré dans messages.php
Vérification que l'utilisateur est connecté
Insertion en base avec INSERT INTO messages
